Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/net/po/*.po
Languages: ja

source: An action may also be specified following a service specification. The action modifies the behavior following a result obtained from the preceding data source. Action items take the general form:
ja: サービス指定の次にアクションを指定することもできる。アクションを 使うと、直前のデータ源から結果が得られた後の動作を変更できる。 アクション指定は、一般的には以下の形式となる。

source: where
ja: STATUS と ACTION はそれぞれ以下の値を取る。

source: The ! negates the test, matching all possible results except the one specified. The case of the keywords is not significant.
ja: ! はテスト結果を反転させる。 つまり、指定された以外の全ての結果にマッチする。 キーワードの大文字、小文字は無視される。

source: The I<STATUS> value is matched against the result of the lookup function called by the preceding service specification, and can be one of:
ja: I<STATUS> は、直前のサービス指定で呼び出しされた検索処理の結果に 対して照合が行われる。 I<STATUS> には以下のいずれかを指定できる。

source: No error occurred and the requested entry is returned. The default action for this condition is "return".
ja: エラーは発生せず、要求されたエントリが返された。 この場合のデフォルトのアクションは "return" である。

source: The lookup succeeded, but the requested entry was not found. The default action for this condition is "continue".
ja: 検索は成功したが、要求されたエントリが見つからなかった。 この場合のデフォルトのアクションは "continue" である。

source: The service is permanently unavailable. This can mean either that the required file cannot be read, or, for network services, that the server is not available or does not allow queries. The default action for this condition is "continue".
ja: サービスが永続的に利用できない。 必要なファイルを読み込むことができない、 ネットワークサービスの場合には、サーバが利用できないとか、 サーバが問い合わせを許可していない、などが考えられる。 この場合のデフォルトのアクションは "continue" である。

source: The service is temporarily unavailable. This could mean a file is locked or a server currently cannot accept more connections. The default action for this condition is "continue".
ja: サービスが一時的に利用できない。 ファイルがロックされている、サーバがこれ以上接続を受け付けることができない、 などが考えられる。デフォル トのアクションは "continue" である。

source: The I<ACTION> value can be one of:
ja: I<ACTION> には以下のいずれかを指定できる。

source: Return a result now. Do not call any further lookup functions. However, for compatibility reasons, if this is the selected action for the B<group> database and the B<notfound> status, and the configuration file does not contain the B<initgroups> line, the next lookup function is always called, without affecting the search result.
ja: 結果をすぐに返す。 これ以上検索処理は呼び出されない。 ただし、互換性のため、 選択されたアクションが B<group> データベースに対するもので、 ステータスが B<notfound> であった場合で、 設定ファイルに B<initgroups> の行が含まれていない場合には、次の検索処理は常に呼び出される (検索結果への影響はない)。

source: Call the next lookup function.
ja: 次の検索処理を呼び出す。

source: Compatibility mode (compat)
ja: 互換モード (compat)

source: The NSS "compat" service is similar to "files" except that it additionally permits special entries in I</etc/passwd> for granting users or members of netgroups access to the system. The following entries are valid in this mode:
ja: NSS "compat" サービスは "files" と似ているが、システムにアクセスできる ユーザやネットグループ (netgroup) のメンバの指定に I</etc/passwd> で 特別なエントリを追加で使うことができる点が異なる。 このモードでは、以下のエントリを使うことができる。

source: Include the specified I<user> from the NIS passwd map.
ja: NIS パスワードマップの指定された I<user> を含める。

source: Include all users in the given I<netgroup>.
ja: 指定された I<netgroup> の全ユーザを含める。

source: Exclude the specified I<user> from the NIS passwd map.
ja: NIS パスワードマップの指定された I<user> を除外する。

source: Exclude all users in the given I<netgroup>.
ja: 指定された I<netgroup> の全ユーザを除外する。

source: Include every user, except previously excluded ones, from the NIS passwd map.
ja: NIS パスワードマップのユーザのうち、 それまでに除外されていない全てのユーザを含める。

source: By default the source is "nis", but this may be overridden by specifying "nisplus" as the source for the pseudo-databases B<passwd_compat>, B<group_compat>, and B<shadow_compat>.
ja: デフォルトでは、データ源は "nis" だが、 擬似データベース B<passwd_compat>, B<group_compat>, B<shadow_compat> ではデータ源として "nisplus" を指定することもできる。

source: A service named I<SERVICE> is implemented by a shared object library named I<libnss_SERVICE.so.>B<X> that resides in I</lib>.
ja: I<SERVICE> という名前のサービスは I<libnss_SERVICE.so.>B<X> という 名前の共有オブジェクトライブラリで実装されている。 これは I</lib> に置かれる。

source: NSS configuration file.
ja: NSS の設定ファイル。

source: implements "compat" source.
ja: "compat" ソースを実装したもの。

source: implements "db" source.
ja: "db" ソースを実装したもの。

source: implements "dns" source.
ja: "dns" ソースを実装したもの。

source: implements "files" source.
ja: "files" ソースを実装したもの。

source: implements "hesiod" source.
ja: "hesoid" ソースを実装したもの。

source: implements "nis" source.
ja: "nis" ソースを実装したもの。

source: implements "nisplus" source.
ja: "nisplus" ソースを実装したもの。

source: Within each process that uses B<nsswitch.conf>, the entire file is read only once. If the file is later changed, the process will continue using the old configuration.
ja: I<nsswitch.conf> を利用するプロセスは、ファイルは一度しか読み込まない。 その後で nsswitch.conf が書き換えられても、そのプロセスは古い設定のままで 動作を継続する。

source: Traditionally, there was only a single source for service information, often in the form of a single configuration file (e.g., I</etc/passwd>). However, as other name services, such as the Network Information Service (NIS) and the Domain Name Service (DNS), became popular, a method was needed that would be more flexible than fixed search orders coded into the C library. The Name Service Switch mechanism, which was based on the mechanism used by Sun Microsystems in the Solaris 2 C library, introduced a cleaner solution to the problem.
ja: 伝統的には、サービス情報の情報源は一つだけであり、 その設定ファイルの形式も一つであった (例えば I</etc/passwd>)。 一方で、 Network Information Service (NIS) や Domain Name Service (DNS) などの他の名前サービスが一般的になるに連れて、C ライブラリに埋め 込まれた固定順序ではなく、検索順序を柔軟に指定する方法が必要になった。 ネームサービススイッチ機構は、この問題に対するよりきれいな解決方法と なっている。ネームサービススイッチ機構は、 Sun Microsystems が Solaris 2 の C ライブラリで使った機構が基になっている。

source: packet - packet interface on device level.
ja: packet - デバイスレベルのパケットインターフェース

source: Packet sockets are used to receive or send raw packets at the device driver (OSI Layer 2) level. They allow the user to implement protocol modules in user space on top of the physical layer.
ja: packet ソケットは、デバイスドライバ (OSI レイヤ 2) レベルで 生のパケット (raw packet) を送受信するために用いられる。 packet ソケットを使うと、ユーザー空間で物理層の上に プロトコルモジュールを実装することができる。

source: The I<socket_type> is either B<SOCK_RAW> for raw packets including the link level header or B<SOCK_DGRAM> for cooked packets with the link level header removed. The link level header information is available in a common format in a I<sockaddr_ll>. I<protocol> is the IEEE 802.3 protocol number in network order. See the I<E<lt>linux/if_ether.hE<gt>> include file for a list of allowed protocols. When protocol is set to B<htons(ETH_P_ALL)> then all protocols are received. All incoming packets of that protocol type will be passed to the packet socket before they are passed to the protocols implemented in the kernel.
ja: I<socket_type> には B<SOCK_RAW> と B<SOCK_DGRAM> のいずれかを指定する。 B<SOCK_RAW> はリンクレベルヘッダを含む raw パケットを、 B<SOCK_DGRAM> はリンクレベルヘッダが削除された加工済みパケットを示す。 リンクレベルヘッダ情報は I<sockaddr_ll> で共通のフォーマットで入手できる。 I<protocol> には IEEE 802.3 プロトコル番号を ネットワークバイトオーダーで指定する。 指定できるプロトコルのリストは、インクルードファイル I<E<lt>linux/if_ether.hE<gt>> を参照。プロトコルを B<htons(ETH_P_ALL)> にすると、全てのプロトコルが受信される。 外部から来たパケットのうち指定したプロトコルのものは、 カーネルに実装されているプロトコルに渡される前の段階で、 packet ソケットに渡される。

source: Only processes with effective UID 0 or the B<CAP_NET_RAW> capability may open packet sockets.
ja: packet ソケットをオープンできるのは、 実効ユーザーID が 0 のプロセスか、 B<CAP_NET_RAW> ケーパビリティを持つプロセスだけである。

source: B<SOCK_RAW> packets are passed to and from the device driver without any changes in the packet data. When receiving a packet, the address is still parsed and passed in a standard I<sockaddr_ll> address structure. When transmitting a packet, the user supplied buffer should contain the physical layer header. That packet is then queued unmodified to the network driver of the interface defined by the destination address. Some device drivers always add other headers. B<SOCK_RAW> is similar to but not compatible with the obsolete B<AF_INET/SOCK_PACKET> of Linux 2.0.
ja: B<SOCK_RAW> パケットでは、パケットをデバイスドライバと受け渡しする際、 パケットデータに変更が行われることはない。 パケットの受信時には、アドレスの解析だけは行われ、 標準的な I<sockaddr_ll> アドレス構造体に渡される。パケットの送信時には、ユーザが指定する バッファに物理層のヘッダが含まれている必要がある。 パケットはそのまま修正を受けずに、行き先アドレスから決定される インターフェースのネットワークドライバにキューイングされる。 デバイスドライバによっては、他のヘッダを常に追加するものもある。 B<SOCK_RAW> は Linux 2.0 の obosolete な B<AF_INET/SOCK_PACKET> と似ているが、互換性があるわけではない。

source: B<SOCK_DGRAM> operates on a slightly higher level. The physical header is removed before the packet is passed to the user. Packets sent through a B<SOCK_DGRAM> packet socket get a suitable physical layer header based on the information in the I<sockaddr_ll> destination address before they are queued.
ja: B<SOCK_DGRAM> はやや高位のレベルで動作する。物理ヘッダは、パケットがユーザーに 渡される前に削除される。 B<SOCK_DGRAM> の packet ソケットを通して送られるパケットは、 I<sockaddr_ll> の行き先アドレスの情報に基づき、適切な物理層のヘッダが付加されてから、 キューに送られる。

source: By default all packets of the specified protocol type are passed to a packet socket. To get packets only from a specific interface use B<bind>(2) specifying an address in a I<struct sockaddr_ll> to bind the packet socket to an interface. Only the I<sll_protocol> and the I<sll_ifindex> address fields are used for purposes of binding.
ja: デフォルトでは、指定したプロトコル型のパケットはすべて packet ソケットに送られる。特定のインターフェースからのパケットだけを 取得したい場合には、 I<struct sockaddr_ll> にアドレスを指定して B<bind>(2) を呼び、 packet ソケットをそのインターフェースに結び付ける (バインドする)。 バインドの際には、アドレスフィールドのうち I<sll_protocol> と I<sll_ifindex> だけが用いられる。

source: The B<connect>(2) operation is not supported on packet sockets.
ja: B<connect>(2) 操作は packet ソケットではサポートされていない。

source: When the B<MSG_TRUNC> flag is passed to B<recvmsg>(2), B<recv>(2), B<recvfrom>(2) the real length of the packet on the wire is always returned, even when it is longer than the buffer.
ja: B<MSG_TRUNC> フラグが B<recvmsg>(2), B<recv>(2), B<recvfrom>(2) に渡されると、 (バッファサイズより大きかったとしても) 常に実際に通信された パケットの長さが返される。

source: Address types
ja: アドレスのタイプ

source: The sockaddr_ll is a device independent physical layer address.
ja: sockaddr_ll はデバイスに依存しない物理層のアドレスである。

source: struct sockaddr_ll { unsigned short sll_family; /* Always AF_PACKET */ unsigned short sll_protocol; /* Physical layer protocol */ int sll_ifindex; /* Interface number */ unsigned short sll_hatype; /* ARP hardware type */ unsigned char sll_pkttype; /* Packet type */ unsigned char sll_halen; /* Length of address */ unsigned char sll_addr[8]; /* Physical layer address */ };
ja: struct sockaddr_ll { unsigned short sll_family; /* 常に AF_PACKET */ unsigned short sll_protocol; /* 物理層のプロトコル */ int sll_ifindex; /* インターフェース番号 */ unsigned short sll_hatype; /* ARP ハードウェア種別 */ unsigned char sll_pkttype; /* パケット種別 */ unsigned char sll_halen; /* アドレスの長さ */ unsigned char sll_addr[8]; /* 物理層のアドレス */ };

source: I<sll_protocol> is the standard ethernet protocol type in network order as defined in the I<E<lt>linux/if_ether.hE<gt>> include file. It defaults to the socket's protocol. I<sll_ifindex> is the interface index of the interface (see B<netdevice>(7)); 0 matches any interface (only permitted for binding). I<sll_hatype> is an ARP type as defined in the I<E<lt>linux/if_arp.hE<gt>> include file. I<sll_pkttype> contains the packet type. Valid types are B<PACKET_HOST> for a packet addressed to the local host, B<PACKET_BROADCAST> for a physical layer broadcast packet, B<PACKET_MULTICAST> for a packet sent to a physical layer multicast address, B<PACKET_OTHERHOST> for a packet to some other host that has been caught by a device driver in promiscuous mode, and B<PACKET_OUTGOING> for a packet originated from the local host that is looped back to a packet socket. These types make sense only for receiving. I<sll_addr> and I<sll_halen> contain the physical layer (e.g., IEEE 802.3) address and its length. The exact interpretation depends on the device.
ja: I<sll_protocol> は標準的なイーサネットプロトコルのタイプで、 ネットワーク バイトオーダーで記述する。 インクルードファイル I<E<lt>linux/if_ether.hE<gt>> で定義されている。 これがこのソケットのプロト コルのデフォルトとなる。 I<sll_ifindex> はそのインターフェースの interface index である (B<netdevice>(7) を参照)。 0 は (バインドが許可されている) 任 意のインターフェースにマッチする。 I<sll_hatype> は、インクルードファイル I<E<lt>linux/if_arp.hE<gt>> で定義されている ARP 種別である。 I<sll_pkttype> はパケット種別である。指定できる種別は以下のいずれかである: B<PACKET_HOST> (ローカルホスト向けのパケット)、 B<PACKET_BORADCAST> (物理層 のブロードキャストパケット)、 B<PACKET_MULTICAST> (物理層のマルチキャストア ドレスに送るパケット)、 B<PACKET_OTHERHOST> (他のホストに向けられたパケット のうち、 無差別モード (promiscuous mode: 後述) のデバイスドライバにより補足 されたもの)、 B<PACKET_OUTGOING> (ローカルホストから発信され、 packet ソケッ トにループバックしてきたパケット)。 これらの種別が意味を持つのは受信時のみ である。 I<sll_addr> と I<sll_halen> は、物理層の (つまり IEEE 802.3 の) アドレスとその長さである。 厳密な解釈はデバイスに依存する。

source: When you send packets it is enough to specify I<sll_family>, I<sll_addr>, I<sll_halen>, I<sll_ifindex>. The other fields should be 0. I<sll_hatype> and I<sll_pkttype> are set on received packets for your information. For bind only I<sll_protocol> and I<sll_ifindex> are used.
ja: パケットを送る場合は、 I<sll_family>, I<sll_addr>, I<sll_halen>, I<sll_ifindex> を指定すれば十分である。 その他のフィールドは 0 にしておくべきである。 I<sll_hatype> と I<sll_pkttype> には受信したパケットの情報が設定される。 バインドの際には、 I<sll_protocol> と I<sll_ifindex> だけが使用される。

source: Packet sockets can be used to configure physical layer multicasting and promiscuous mode. It works by calling B<setsockopt>(2) on a packet socket for B<SOL_PACKET> and one of the options B<PACKET_ADD_MEMBERSHIP> to add a binding or B<PACKET_DROP_MEMBERSHIP> to drop it. They both expect a B<packet_mreq> structure as argument:
ja: packet ソケットは、物理層のマルチキャストや 無差別モード (promiscuous mode) を設定して使うことができる。 これには B<SOL_PACKET> と以下のオプションのいずれかを指定して B<setsockopt>(2) を呼べばよい。 バインドを追加する場合は B<PACKET_ADD_MEMBERSHIP> であり、取り去る場合は B<PACKET_DROP_MEMBERSHIP> である。これらはいずれも B<packet_mreq> 構造体を引き数に取る。

source: struct packet_mreq { int mr_ifindex; /* interface index */ unsigned short mr_type; /* action */ unsigned short mr_alen; /* address length */ unsigned char mr_address[8]; /* physical layer address */ };
ja: struct packet_mreq { int mr_ifindex; /* インターフェース番号 */ unsigned short mr_type; /* 動作 */ unsigned short mr_alen; /* アドレスの長さ */ unsigned char mr_address[8]; /* 物理層のアドレス */ };

source: B<mr_ifindex> contains the interface index for the interface whose status should be changed. The B<mr_type> parameter specifies which action to perform. B<PACKET_MR_PROMISC> enables receiving all packets on a shared medium (often known as "promiscuous mode"), B<PACKET_MR_MULTICAST> binds the socket to the physical layer multicast group specified in B<mr_address> and B<mr_alen>, and B<PACKET_MR_ALLMULTI> sets the socket up to receive all multicast packets arriving at the interface.
ja: I<mr_ifindex> は、ステータスを変更したいインターフェースの インターフェース番号である。 I<mr_type> パラメータは実行する動作を指定する: B<PACKET_MR_PROMISC> は、共有している媒体からの全てのパケットを受信できるようにする (しばしば "無差別モード (promiscuous mode)" と呼ばれる)。 B<PACKET_MR_MULTICAST> は、そのソケットを、 I<mr_address> と I<mr_alen> で指定される物理層のマルチキャストブループにバインドする。 B<PACKET_MR_ALLMULTI> は socket を up にして、そのインターフェースに到達したすべての マルチキャストパケットを受信できるようにする。

source: In addition the traditional ioctls B<SIOCSIFFLAGS>, B<SIOCADDMULTI>, B<SIOCDELMULTI> can be used for the same purpose.
ja: 昔からある ioctl だけでなく、 B<SIOCSIFFLAGS>, B<SIOCADDMULTI>, B<SIOCDELMULTI> を同じ目的に用いることができる。

source: B<SIOCGSTAMP> can be used to receive the timestamp of the last received packet. Argument is a I<struct timeval.>
ja: B<SIOCGSTAMP> を用いると、最後に受信したパケットのタイムスタンプを得ることができる。 引き数は I<struct timeval> である。

source: In addition all standard ioctls defined in B<netdevice>(7) and B<socket>(7) are valid on packet sockets.
ja: さらに、 B<netdevice>(7) および B<socket>(7) で定義されている標準の ioctl はいずれも packet ソケットに指定可能である。

source: Error handling
ja: エラー処理

source: Packet sockets do no error handling other than errors occurred while passing the packet to the device driver. They don't have the concept of a pending error.
ja: packet ソケットは、パケットをデバイスドライバに渡すときに 起きたエラーしか処理しない。遅延エラー (pending error) に関する概念は持っていない。

source: Unknown multicast group address passed.
ja: 不明なマルチキャストグループアドレスが渡された。

source: User passed invalid memory address.
ja: ユーザが渡したメモリアドレスが不正。

source: Invalid argument.
ja: 引き数が不正。

source: Packet is bigger than interface MTU.
ja: パケットがインターフェースの MTU より大きい。

source: Interface is not up.
ja: インターフェースが up でない。

source: Not enough memory to allocate the packet.
ja: パケットに割り当てるメモリが足りない。

source: Unknown device name or interface index specified in interface address.
ja: デバイス名が不明。あるいはインターフェースアドレスで指定された インターフェースインデックスが不明。

source: No packet received.
ja: パケットを一つも受信していない。

source: No interface address passed.
ja: インターフェースアドレスが渡されなかった。

source: Interface address contained an invalid interface index.
ja: インターフェースアドレスに不正なインターフェースインデックスが含まれている。

source: User has insufficient privileges to carry out this operation.
ja: この操作を行うのに必要な権限をユーザが持っていない。

source: In addition other errors may be generated by the low-level driver.
ja: 上記以外のエラーが、低レベルのドライバで生成されることがある。

source: B<AF_PACKET> is a new feature in Linux 2.2. Earlier Linux versions supported only B<SOCK_PACKET>.
ja: B<AF_PACKET> は Linux 2.2 の新機能である。これより古いバージョンの Linux では B<SOCK_PACKET> のみをサポートしていた。

source: The include file I<E<lt>netpacket/packet.hE<gt>> is present since glibc 2.1. Older systems need:
ja: インクルードファイル I<E<lt>netpacket/packet.hE<gt>> が存在するのは glibc 2.1 以降である。 それ以前のシステムでは以下のようにする必要がある:

source: For portable programs it is suggested to use B<AF_PACKET> via B<pcap>(3); although this covers only a subset of the B<AF_PACKET> features.
ja: 移植性の必要なプログラムでは、 B<pcap>(3) 経由で B<AF_PACKET> を用いることをお薦めする。ただし、この方法では B<AF_PACKET> の機能すべてを利用することはできない。

source: The B<SOCK_DGRAM> packet sockets make no attempt to create or parse the IEEE 802.2 LLC header for a IEEE 802.3 frame. When B<ETH_P_802_3> is specified as protocol for sending the kernel creates the 802.3 frame and fills out the length field; the user has to supply the LLC header to get a fully conforming packet. Incoming 802.3 packets are not multiplexed on the DSAP/SSAP protocol fields; instead they are supplied to the user as protocol B<ETH_P_802_2> with the LLC header prepended. It is thus not possible to bind to B<ETH_P_802_3>; bind to B<ETH_P_802_2> instead and do the protocol multiplex yourself. The default for sending is the standard Ethernet DIX encapsulation with the protocol filled in.
ja: B<SOCK_DGRAM> packet ソケットは、IEEE 802.3 フレームの IEEE 802.2 LLC ヘッダの 生成や解析を行おうとしない。 B<ETH_P_802_3> が送信プロトコルに指定されると、カーネルは 802.3 フレームを 生成して length フィールドに書き込む。 完全に準拠したパケットを得るためにはユーザーが LLC ヘッダを 与える必要がある。到着した 802.3 パケットでは、 DSAP/SSAP protocol の各フィールドは多重化 (multiplex) されていない。 代わりにこれらは LLC ヘッダが前置された B<ETH_P_802_2> プロトコルとして与えられる。したがって、 B<ETH_P_802_3> にバインドすることはできない。かわりに B<ETH_P_802_2> にバインドし、自分自身でプロトコルの多重化を行うこと。 送信のデフォルトは、プロトコルフィールドを持つ 標準の Ethernet DIX encapsulation である。

source: Packet sockets are not subject to the input or output firewall chains.
ja: packet ソケットは入出力の firewall chain に影響をうけない。

source: In Linux 2.0, the only way to get a packet socket was by calling B<socket(AF_INET, SOCK_PACKET, >I<protocol>B<)>. This is still supported but strongly deprecated. The main difference between the two methods is that B<SOCK_PACKET> uses the old I<struct sockaddr_pkt> to specify an interface, which doesn't provide physical layer independence.
ja: Linux 2.0 では、 packet ソケットを得る方法は B<socket(AF_INET, SOCK_PACKET, >I<protocol>B<)> を呼ぶやり方しかなかった。この方法はまだサポートされているが、 用いないことを強く推奨する。現在の方法との主な違いは、 B<SOCK_PACKET> ではインターフェースの指定に古い I<struct sockaddr_pkt> を用いる点である。これには物理層からの独立性がない。

source: I<spkt_family> contains the device type, I<spkt_protocol> is the IEEE 802.3 protocol type as defined in I<E<lt>sys/if_ether.hE<gt>> and I<spkt_device> is the device name as a null-terminated string, for example, eth0.
ja: I<spkt_family> はデバイスのタイプ、 I<spkt_protocol> は I<E<lt>sys/if_ether.hE<gt>> で定義されている IEEE 802.3 プロトコルタイプ、 I<spkt_device> はデバイスの名前を NULL 終端された文字列で与えたもの (例: eth0) である。

source: This structure is obsolete and should not be used in new code.
ja: この構造体は obsolete であり、 新しくコードを書く時には用いるべきでない。

source: glibc 2.1 does not have a define for B<SOL_PACKET>. The suggested workaround is to use:
ja: glibc 2.1 には B<SOL_PACKET> の定義がない。回避策としては、以下のようにするとよい。

source: This is fixed in later glibc versions and also does not occur on libc5 systems.
ja: この問題は新しいバージョンの glibc では修正されている。 libc5 のシステムにはこの問題はない。

source: The IEEE 802.2/803.3 LLC handling could be considered as a bug.
ja: IEEE 802.2/803.3 の LLC の扱い方は、バグと考えても良いだろう。

source: Socket filters are not documented.
ja: ソケットフィルターについて記載されていない。

source: The B<MSG_TRUNC> B<recvmsg>(2) extension is an ugly hack and should be replaced by a control message. There is currently no way to get the original destination address of packets via B<SOCK_DGRAM>.
ja: B<MSG_TRUNC> B<recvmsg>(2) 拡張は非常にまずい対処であり、制御メッセージで置き換えるべきである。 今のところ B<SOCK_DGRAM> 経由でパケットについていた宛先アドレスを得る方法がない。

source: RFC\ 894 for the standard IP Ethernet encapsulation. RFC\ 1700 for the IEEE 802.3 IP encapsulation.
ja: 標準 IP Ethernet encapsulation に関しては RFC\ 894 を、 IEEE 802.3 IP encapsulation に関しては RFC\ 1700 を参照。

source: The I<E<lt>linux/if_ether.hE<gt>> include file for physical layer protocols.
ja: 物理層のプロトコルに関する記述は I<E<lt>linux/if_ether.hE<gt>> インクルードファイルにある。

source: protocols - protocols definition file
ja: protocols - プロトコル定義ファイル

source: This file is a plain ASCII file, describing the various DARPA internet protocols that are available from the TCP/IP subsystem. It should be consulted instead of using the numbers in the ARPA include files, or, even worse, just guessing them. These numbers will occur in the protocol field of any IP header.
ja: このファイルは ASCII ファイルで、TCP/IP サブシステムから利用できる いろいろな DARPA インターネットプロトコルを記述している。 ARPA 関連のインクルードファイル内の数値を使うべきではないし、 単に推測した値を使うのはさらに良くない。 代わりにこのファイルに問い合わせるべきである。 これらの数値は IP ヘッダのプロトコルフィールドに現れる。

source: Keep this file untouched since changes would result in incorrect IP packages. Protocol numbers and names are specified by the IANA (Internet Assigned Numbers Authority).
ja: このファイルは変更しないこと。変更すると IP パッケージが不正になる。 プロトコル番号とプロトコル名は IANA (Internet Assigned Numbers Authority) によって指定される。

source: Each line is of the following format:
ja: それぞれの行は次のフォーマットである。

source: where the fields are delimited by spaces or tabs. Empty lines are ignored. If a line contains a hash mark (#), the hash mark and the part of the line following it are ignored.
ja: 各フィールドは空白かタブで区切られていて、空行は無視される。 行にハッシュ記号(#)が含まれる場合、 ハッシュ記号を含むその行の残りは無視される。

source: the native name for the protocol. For example I<ip>, I<tcp>, or I<udp>.
ja: プロトコルの固有名。たとえば I<ip>, I<tcp>, I<udp> など。

source: the official number for this protocol as it will appear within the IP header.
ja: プロトコルの公式番号、IP ヘッダに現れる。

source: optional aliases for the protocol.
ja: プロトコルの別名、オプション。

source: This file might be distributed over a network using a network-wide naming service like Yellow Pages/NIS or BIND/Hesiod.
ja: このファイルは Yellow Pages/NIS や BIND/Hesiod のようなネットワーク上の名前サービスを用いて、ネットワークを通じて配布される可能性もある。

source: The protocols definition file.
ja: プロトコル定義ファイル。

source: raw - Linux IPv4 raw sockets
ja: raw - Linux の IPv4 raw ソケット

source: Raw sockets allow new IPv4 protocols to be implemented in user space. A raw socket receives or sends the raw datagram not including link level headers.
ja: raw ソケットを使うと、新しい IPv4 プロトコルをユーザ空間で 実装できるようになる。 raw ソケットは、リンクレベルヘッダを 含まない raw データグラムの送受信ができる。

source: The IPv4 layer generates an IP header when sending a packet unless the B<IP_HDRINCL> socket option is enabled on the socket. When it is enabled, the packet must contain an IP header. For receiving the IP header is always included in the packet.
ja: IPv4 レイヤは、扱っているソケットで B<IP_HDRINCL> ソケットオプションが有効になっていなければ、 パケットを送信するときに IP ヘッダを生成する。 B<IP_HDRINCL> オプションが有効になっているときは、パケットには IP ヘッダが含まれていなければならない。 受信時には、 IP ヘッダは常にパケットに含まれている。

source: Only processes with an effective user ID of 0 or the B<CAP_NET_RAW> capability are allowed to open raw sockets.
ja: 実効ユーザー ID が 0 のプロセスか、 B<CAP_NET_RAW> 権限を持つプロセスだけが raw ソケットをオープンすることができる。

source: All packets or errors matching the I<protocol> number specified for the raw socket are passed to this socket. For a list of the allowed protocols see RFC\ 1700 assigned numbers and B<getprotobyname>(3).
ja: この raw ソケットに指定された I<protocol> 番号にマッチする全てのパケットとエラーとが、このソケットに渡される。 許可されているプロトコルのリストは RFC\ 1700 の割り当て番号と B<getprotobyname>(3) を見よ。
